Selamlar, sevgiler. Kanalıma hoş
geldiniz. Ben Deniz Hoca. 9. sınıf
tayfam. Artık sana böyle seslenebilirim.
Çünkü sen LGS bitirdin ve artık an
itibariyle resmi olarak da 9. sınıf
öğrencisi sayılırsın. Evet. Bizi çokça
zorlayan, seni de oldukça geren, belki
uygularını kaçıran OLGS geride kaldı.
Şimdi 9. sınıfa geçiyorsun. Lisedesin.
Çok yeni bir okul ortamı seni bekliyor.
Ama şunu da unutma. LGS'yi bitirdin,
geride bıraktın ama efsane şekil
değiştirecek. Yani aslında hayatında çok
farklı değişiklikler olmayacak. Lisede
aynen bu mücadeleyi devam ettirmen
gerekecek. Çünkü lisede 4 sene boyunca
işte puansa puan, sınav, sınıfı geçmek
vesaire hepsini sana aktaracağım bu
videoda. Bir de onun dışında iyi bir
üniversitede, iyi bir bölümde olmak için
bu yıllarını çok iyi değerlendirmen
gerekiyor. Dolayısıyla sadece LGS
bitmedi, sınav geride kalmadı. Kulvar
değiştiriyorsun. Bunu unutma. Aynı yarış
maalesef devam ediyor. Bu arada ben
biraz kendimden de bahsetmek istiyorum.
Ben Deniz Bozkurt Türk Dili ve Edebiyatı
öğretmeniyim. 15 yıldır da lisede
çalışıyorum. Dolayısıyla lise ortamını
çok yakından tanıyorum. Bu tecrübelerimi
seninle paylaşmak istiyorum. Burada 9.
sınıf öğrencileri ve belki de velileri
için çok önemli bilgiler yer alacak.
Lütfen sona kadar dinleyin. Dediğim gibi
öncelikle şunu unutmamamız gerekiyor ki
iyi bir üniversitede, iyi bir bölümde
olmak istiyorsan, iyi bir gelecek
planın, hayalin varsa ve bunu çizmek
istiyorsan bu mücadeleyi sonuna kadar
devam ettirmen gerekecek. Şimdi 9. sınıf
bence eğitim hayatının en zor yılı
olacak. Çünkü sen ortaokulda belki 8.
sınıfta biraz daha rahatladın. Çünkü
sınava yönelik çalışmalar yaptın. Ama
9'da artık böyle olmayacak. O derslerin
sert yüzünü, ağır yüzünü göreceksin.
Hocaların da sana böyle davranacak.
Mesela 12. sınıf öğrencisine davrandığı
gibi davranmayacak. Çünkü 12. sınıf
öğrencisi düşünsenize 2. dönem artık
üniversite sınava odaklanıyor. Sen de 8.
sınıfta LGS hazırlandığın için biraz
daha tolere ediliyordun ama 9. sınıfta
sert bir yüzde, sert bir dersle
karşılayacaksın ve bu dersler de belki
biraz daha zor olacak. Çünkü işin
içerisinde gerçekten zorlayıcı dersler
yer alacak. Mesela Türk dili ve
edebiyatı. Kimyası var, fiziği var.
Bunun matematiği var, biyolojisi var.
Bunun dışında tarih, coğrafya vesaire
her branş çok çok önemli. Ortaokulda
belki sen fen bilgisi olarak görüyordun.
Şimdi bunları üç farklı ders olarak
göreceksin. Ve gerçekten de böyle
baktığın zaman 15'in üstünde ders var
seçmeli derslerle birlikte ve sadece en
fazla 3 dersten kalma hakkım var. Eğer 4
dersten zayıf olursa ortalaman kaç
olursa olsun sınıf tekrar yapıyorsun.
Dolayısıyla yani en basit derslere bile
geçmek durumundasın. Hani şimdi tabii ki
dersler arasında bir kıyaslama yapmak
doğru değil ama atıyorum bir müzik, bir
beden eğitimi ya da seçmeli derslerden
de sen başarıyla geçmek zorundasın.
Çünkü kaldığın her ders senin bu üç tane
kalma hakkını doldurmuş olacak.
Dolayısıyla gerçekten emek harcayacağın,
böyle bolca çalışman gereken bir yıl
seni bekliyor. Bunu korkutmak için
söylemiyorum. Çünkü gerçekler böyle.
Yani ben söylemiyorum ama sen gittin 9.
sınıfta, Eylül'de karşılaştın. Bu sert
durum seni şoke edebilir. Şimdiden şok
ol ve yazım buna göre kendini hazırla.
Bunun dışında şimdi sen 9. sınıfsın. 10.
sınıfın sonunda da alan seçimi
yapacaksın. Yani sözelci misin, dilci
misin, sayısalcı mısın, eşit ağırlıkçı
mısın? Bunlar 10. sınıfın sonunda belli
olacak. 11'de aslında sen alan seçmiş
olacaksın. Dolayısıyla sakın ha 9'da ve
10'da ben sözelciyim, ben sayısalcıyım,
ben dilciğim, şu dersi çalışmayacağım,
işte ben eşit ağırlıkçıyım, bu ders
benim için önemli değil. Hayır, böyle
bir moda girme. Buna ne zaman
gireceksin? 10. sınıfın sonlarına doğru
girmen gerekiyor. Çünkü dediğim gibi
alanlara 11. sınıfta ayrılacağı için
senin ilk iki yıl böyle bir şey düşünme
ya da böyle bir davranışta bulunma
lüksün olmayacak. Bu da yine son derece
önemli. Aynı zamanda şu da bence çok çok
önemli. Lise artık senin olgunlaşacağın
bir döneme denk geliyor. Yani yani
yanlışlı anlama beni. Sakın ha Deniz
hoca ne diyor diye de kızma. Şimdi
ortaokulda çok farklı bir kişiliğe
sahipsin. 9. sınıfta da böyle olacaksın
ama 10, 11 ve 12. sınıfta çok farklı bir
kişiliğe bürüneceksin. Artık gerçekten
yetişkin kıvamına geleceksin.
Düşüncelerin değişecek, hayata bakış
açın değişecek, zevklerin değişecek,
alışkanlıkların değişecek. Dolayısıyla
lise aynı zamanda bir karakter inşa etme
dönemi. Yani sadece bir ders olarak
görme. Aynı zamanda hayatı yakından
tanıma, kendi karakterini oluşturma,
arkadaş seçme ve hayatını belki de
yönlendirme anlamında bir karar alma
dönemini içeriyor lise. Bu bakımdan da
yine son derece önemli. Bunun dışında
şimdi 9. sınıfsın ve 4 sene sonra sen
YKS'ye gireceksin. Yani yükseköğretme
giriş sınavına gireceksin. Bir
üniversite ve bir bölüm seçeceksin. Ama
unutma bunun çalışmasının dokunla
başlaması gerekiyor. Çünkü OBP denilen
bir saçmalık var. Neden saçmalık dediğim
ya çokça uzun bir mevzu ama önemli
değil. Önemli olan senin ders notlarının
yüksek olması gerektiği. Çünkü buna göre
üniversiteye giriş sınavında sen ek bir
puan alacaksın. Dolayısıyla 9. sınıf
derslerini önemsemen gerekiyor. Bunları
yüksek tutman gerekiyor. Ve aynı zamanda
4 sene sonra sınava gireceksin diyorum.
4 yıl uzun gibi geliyor ama göz kapayıp
açıncaya kadar bu süre çok hızlı bir
şekilde geçecek. Dolayısıyla 9. sınıftan
itibaren sen üniversite sınavı için,
üniversite ya da bölüm hayalin için bazı
adımları atmış olman gerekiyor. Mesela
bunu matematikten, Türkçeden ya da diğer
derslerden yapabilirsin. Bir kere 9.
sınıf temel bir ders ya da temel bir
sınıf düzeyi. Öyle ifade edeyim. Sen
üniversite sınavında göreceğin,
zorlanacağın her konunun temelini
aslında 9. sınıfta almış olacaksın. O
yüzden bu dersleri sakın ha ya 4 sene
vardına sosyal üniversite için bunlar
önemli değil diye düşünme. Bunların bir
temel olduğunu unutma ve o derslerine
yürüyebildiğin kadar yürü. Koş o
derslerin üzerine kendini bu derslerde
inanılmaz derecede geliştirmeye gayret
et. Çünkü bunlar dediğim gibi üniversite
sınavına hazırlanırken senin temelini
oluşturacak. Sen 10. sınıfa geçtiğin
zaman bu temelin zayıfsa 10. sınıfta
zorlanacaksın. 11'e geçtiğin zaman da
muhtemelen yavaş yavaş böyle ciddi
anlamda üniversite sınavına hazırlık
çalışmasına başlayacaksın ve 910'da eğer
sağlam bir temelin yoksa inan ki
zorlanacaksın. Bazıları senden 45 adım
önde olacak. Senin çünkü temelin eksik
kalacak. Yani 9 ya da belki 10. sınıfın
eksikse böyle bir zorlukla, böyle bir
durumla karşılaşabilirsin. Dolayısıyla
9. sınıfın bir temel olduğunu ki 10.
sınıfında unutmuyorsun. Bu temeli çok
sağlam bir şekilde atmış olman
gerekiyor. E bunun yanı sıra şimdi
edebiyat dersi için konuşacağım. Yani
üniversite sınavının bence en
belirleyici noktası Türkçe. Şimdi
Türkçede 40 soru var. Hemen ifade edeyim
ben sana. Anlatayım durumu. Bu 40
sorunun eee 6 7 tanesi hatta ortalama 7
tanesi dil bigsinden geliyor. İşte iki
tane yazım yanlışı, iki tane noktama
işaretleri zaten LGS'den biliyorsundur.
Geri kalan üç soruda aslında dil bigsen
geliyor. Mesela sözcükte yapıdan
geliyor, cümlenin ögelerinden geliyor.
Filmslerden geliyor vesaire. Geri kalan
33 soru anlamdan geliyor ve bunların 27
tanesi de paragraf sorusu. Şimdi bunu
neden ifade ettim? Sen paragrafta
anlamda başarılı olmak istiyorsan
geçmişinin çok kuvvetli olması
gerekiyor. Kitap okuma alışkanlığı
bakımından söylüyorum. Şimdi 11. sınıfa
geldin ya ben 11'de 10 tane kitap, 20
tane kitap okuyacağım. Kendimi
geliştireceğim. Hayır öyle bir dünya
yok. Senin ortaokulda zaten kitap okuma
alışkanlığın olması gerekiyor.
Ortaokuldan 9. sınıfa geçtiğin dönemde
yine bu kitap okuma alışkanlığını devam
ettirmiş olman gerekiyor. 9. sınıfta da
yine tam gaz kitap okuma alışkanlığını
sürdürmen gerekiyor. Dolayısıyla eğer bu
videoyu yazın başında yani bu videoyu
paylaştığım günlerde seyrediyorsan
oldukça şanslısın. Bu dediklerimi
ciddiye al ve yazın okuyabildiğin kadar
kitap oku. 78 tane kitap belirle. Biraz
daha seni zorlayacak kitaplar olabilir.
Böyle felsefe bir kitap olabilir
vesaire. kişisel gelişme olabilir. Dünya
klasiklerinden olabilir. Bunları okumaya
başla. Kendini zorla. Bu anlamda 9 ve
10'u kitap okuma anlamında çok iyi
değerlendirmen gerekiyor. Ama 11'e
geçtiğin zaman artık ben sana diyeceğim
ki hayır sen kitap okumayı azaltıp
paragraf sorusu çözmeye başlaman
gerekiyor. Tabii ki 9'da da çözebilirsin
ama bu süreçte hemen paragrafa başlamak
yerine kitap okumaya ağırlık
verebilirsin. Kitap okuyarak aslında hem
Türkçe sınavına çok iyi bir hazırlık
yapmış olursun. 4 sene sonra bunun
kaymağını yersin. Dua edersin bana.
Gerçekten bak bu çok çok önemli. Belki 4
sene sonrası diye bunu boşlayacaksın ama
bunu yaparsan 4 sene sonra inanılmaz
şanslı ve avantajlı olacaksın.
Muhtemelen istediği üniversiteye,
istediği bölüme, istediği şehre giden
öğrenci de sen olacaksın. Peki hocam ben
kitap okuyayım ama paragraf sorusu
çözmeyeyim mi? Mesela okul açıldıktan
sonra yavaş yavaş paragraf sistemini
çözmek adına paragraf sorusu çözmeye
başlayabilirsin. Mesela ayda bir 200
tane, 300 tane, 400 tane soru çözme
hedefi kendine koyabilirsin. Ya da 9.
sınıfın ilk döneminde bir tane paragraf
kitabı, ikinci dönemde bir tane paragraf
kitabı ya da kitap oku. Bunun yanında
ben 9ta bir tane zor paragraf soru
bankası bitireceğim de diyebilirsin. Ama
burada asıl ağırlıklı olan şeyin %90
oranında kitap okumak olduğunu unutma.
10. sınıfa geçince ben %50 %50
diyeceğim. Yani vaktinin %50'sini kitaba
okumaya ayırman gerekiyor. Geri kalan
%50'sini ise paragrafa ayırman
gerekiyor. 11. sınıfta bu %75'e %25
olacak. %25'lik kısım kitap okumayı
oluşturacak. 12. sınıfta da artık %90'a
%10 olacak diyebilirim. Dolayısıyla
kitap okumak da son derece önemli. Bunun
yanı sıra şimdi eleştirmiyorum yanlış
anlama. Ben veli toplantısında hep bunu
sürekli velilere duyuruyorum ve
söylüyorum. Diyorum ki çocuğunuz çok
telefonla oynuyor. Telefonla çok fazla
vakit geçiriyor. Sosyal medyayla çok
fazla uğraşıyor ve sen bunu
küçümsüyorsun. Ya ben böyle miydim? Biz
böyle miydik? Biz şöyle yapardık, böyle
yapardık. Hayır arkadaşım. Sen de bu
dönemde çocuk olmuş olsaydın, sen de bu
dönemde bir 9, 10, 11, 12. sınıf ya da
ortaokulda okuyan bir öğrenci olmuş
olsaydın, muhtemelen o eleştirdiğin
çocuğun kadar bu telefondla sosyal
medyayla ya da oyun konsollarıyla vakit
geçirecektin. Şimdi hayatımızın bir
gerçeği bunu görmek gerekiyor. Ama
burada bence abartılmaması gereken ya da
dikkat edilmesi gereken nokta şu. Bunu
kontrol altına alabilmek. Mesela bunu
ben de bazen kontrol altına alamıyorum.
Çünkü benim işim gereği sürekli sosyal
medyayla ilgilenmem gerekiyor.
Instagram'a bakmam gerekiyor. Bazı
fikirler edinmem gerekiyor. Dolayısıyla
mesela yataktan kalkar kalkmaz elime
telefon alıyorum. Bazen bir saat
inanılmaz hızlı bir şekilde zaman
geçiyor ve ben bunu bir kayıp olarak
görüyorum. Mesela bunu engelleyemiyorum.
Ben seni de anlıyorum. Sen de belki
engellemiyorsun ama ben bunu engellemek
adına bazı böyle çabalar içerisine
giriyorum. En azından bu rahatsızlığım
var. Bunun farkındayım. Dolayısıyla sen
de çokça vakit geçiriyorsan bir
telefonla, oyunla ya da sosyal medyayla
öncelikle bunun farkına var. Bunun sana
nasıl bir zararla döneceğini keşfet.
Bunu aklında bulundur ve bunu azaltmak
için de bir çaba içerisine gir. %100 at
demiyorum. Tekrar altını çiziyorum. Bu
da hayatımızın bir gerçekliği. Tabii ki
sosyal medyada olacağız. Tabii ki oyun
oynayacağız. Tabii ki internette zaman
geçireceğiz. Ama bunu kontrol altında
tutmak gerekiyor. Ne kadar kontrol
altında tutarsan o kadar başarılı
olursun. Çünkü daha önemli şeylere
hayatında yer verebilirsin. Bunun da
farkına var ve bu yönde de bir çaba
göster. Ben de bu konuda kendimi
eleştiriyorum. En azından olumlu taraf
şu ki ben bunun farkındayım. Bunu
kırmak, bunu engellemek, bunu verimli
bir şekilde kullanmak adına sürekli bir
uğraş gösteriyorum. Şimdi bunun dışında
LGS, az önce de altını çizmiştim. Sen 8.
sınıfta LGS hazırlanıyorsun.
Öğretmenlerin de sana şöyle bakıyor.
Artık bu çocuklar gitti. Bunlar mezunlar
işte 3 ay sonra, 5 ay sonra LGS'ye
gidecekler. Hayatlarını belirleyecek bir
sınava girecekler ve artık bu okuldaki
son günleri dolayısıyla sana ona göre
davranacaklar. Ben de 15 senedir lisede
çalışıyorum ve 12. sınıfları biraz daha
rahat bırakırız. Sınav konusunda, ders
konusunda vesaire onlarla ilişkilerimizi
daha sıcak tutarız, daha yakından
tutarız ama mesela 9lara daha sert
oluruz, 10'lara biraz daha sert oluruz
vesaire. Şimdi bu sende şöyle olumsuz
bir duygu uyandırabilir. Mesela
üniversite sınavına hazırlanan 12. Aki
öğrenci için bir problem yok. Zaten okul
bitiyor. Bir daha okul hayatı olmayacak.
Üniversiteye gittiği zaman da zaten öyle
sıkı bir ortam olmayacak. Ama sana
LGS'de yani 8 zıtta da hocaların eminim
böyle davrandığı bazı tolerasyonlar
sizlere gösterildi. Dolayısıyla bu sende
bir rehavet oluşturacak ve sen 9. sınıfa
geçince bu rahatlığın devam etmesini
belki de bekleyeceksin psikolojik olarak
ister istemez. Ama videonun başında da
söylemiştim. Hem dersler, hem hoca, hem
okul, hem ortam sana sert bir şekilde
tokat atacak. Yani sen 9. sınıfsın.
Bunun dezavantajlarını maalesef
yaşayacaksın. Bu dezavantajlardan bir
tanesi de LGS'de yani 8. sınıfta rahata
alıştırılmış olman. Ama 9. sınıfa
geldiğin zaman dediğim gibi oldukça sıkı
bir ortamla karşılacaksın. Hem hocalar
sana sert davranacak. Sertten kastım şu
yani biraz daha sık olacaklar. seninle
ilişkilerine biraz daha mesafe
koyacaklar ve okul da aynı şekilde ve
okul ortamı da böyle yani 9 sınıflar
daha böyle geri planda bırakılacak. Bu
hepimizin yaşadığı bir durum.
Dolayısıyla sakın ha lisenin böyle rahat
olacağını, böyle rahat bir ortamda 9
sınıfın geçeceğini düşünme. Hem ders
anlamında, hem sınav anlamında, hem de
sosyal ilişkiler anlamında en zor
dönemini yaşayacaksın lisenin. Ama ondan
sonra daha rahat edeceksin. Yani 10'da
biraz daha rahat olacaksın. 11'de
rahatlığın daha da artacak. 12. sınıfta
tekrar LGS günlerine döneceksin. Bu iş
böyle oluyor. Bunu da söyleyeyim.
Dolayısıyla Eylül'e şaşırma. Ben
şimdiden bu konuda seni uyarmış olayım.
Bununla birlikte lise demek yeni bir
ortam demek, yeni bir çevre demek ve ben
şunu da görüyorum. Artık verileriniz
liseye gittiğiniz zaman size biraz daha
özgür bir alan bırakacak. Mesela ondan
önce ortaokulda belki de 8. sınıfta hani
ben İstanbul'dayım. İstanbul'dan örnek
vereyim. Atıyorum bir mahallede
oturuyorsun ve Kartal merkeze, Pendik
Merkeze'e dershaneye gideceksin. Belki
ailen seni tek başına göndermiyordu.
Seni kontrol altında tutuyordu. Sürekli
arıyordu vesaire. Ama 9'da biraz daha
rahat olacaksın. Bu konuda sana daha çok
güvenecekler. Çünkü artık dedim ya sen 9
10 11'de daha böyle yetişkin bir noktaya
ulaşacaksın. Dolayısıyla bu yeni ortam,
yeni arkadaşlık çevreleri de seni
etkileyecektir. Ama ben burada bir şans
faktörünü çok çok önemli buluyorum.
Gerçekten umarım 9. sınıfta gittiğin
zaman oturacağın yanına kişilerin ya da
bulunacağın ortamdaki kişilerin iyi
olması senin hayrın olur. Çünkü benim
ortaokulda bir hocam vardı. Velime şu
sözü söylemişti ki daha sonra düştüğüm
zaman aslında ne kadar doğru olduğunu
yaşayarak tecrübe ettim. Dedi ki iyi
arkadaş arkadaşı kütüphaneye, kötü
arkadaş arkadaşı kahvehaneye götürür. Bu
gerçekten böyle. 90'ta iyi birisinin
yanına hayalleri olan birisinin, çalışma
azmi olan birisinin yanına oturursan sen
bundan etkilenirsin. Ama okuma hayali,
bir gelecek hayali olmayanlar seni eğer
kendi işlerine alırlarsa ve sen bu
ortamda bulunursan senin için oldukça
yazık olur. Bu da çok önemli. Bununla
birlikte yeni öğretmenler tanıyacaksın
ama dediğim gibi 9. sınıf olduğun için
belki o LGS'de sana gösterilen sıcaklığı
bulamayacaksın öğretmenlerinden. Hem
ders anlamında, hem sınav anlamında, hem
ilişkiler anlamında. Ama sen hem
arkadaşlarınla hem de öğretmenlerinle
ilişkini iyi tutmak durumundasın.
Özellikle ilk haftalar, ilk aylar son
derece önemli. Çünkü lisede ortaokulda
da böyledir. Performans notları var.
Yani öğretmen de bir dönem yaptığın
çalışmalardan sınıfta ona gösterdiğin
izlenimlerden etkilenerek sana
performans notu verecek. Dolayısıyla bu
ilişkilerini oldukça iyi tut. Saygılı
ol. Öğretmenlerle iletişiminde güçlü
olsun. Ben az önce bir şey dedim. Dedim
ki aranızda bir mesafe olacak. Yani 4.
sınıfta olan mesela lise 4'te olan bir
öğrenci davrandığı gibi belki
öğretmeniniz davranmayacak ama sen her
zaman bu ilişkiyi güçlü tut. İletişim
becerilerin bu anlamda güçlü olsun. Yani
öğretmenlerinle kendini göstererek
iletişim kurma gayreti olsun. Bununla
birlikte hedef noktasına gelelim. Lütfen
bir hedef belirle kendini. Ben bazen
bakıyorum yani bırak 9. sınıftaki
öğrencimi 12. sınıftaki öğrencime
sorduğum zaman sınava 2 ay kala herhangi
bir hedefinin, herhangi bir hayalin
olmadığını görüyorum. Tamamen diyor ki
ben bir sınava gideyim alacağım puana
göre bir hedef belirlerim ama sen bir
meslek seçeceksin, bir bölüm seçeceksin.
Bu ömür boyu senin kaderin olacak.
Mesela ben Türk Dili ve Edebiyatı
öğretmenliği seçtim. Ömür boyu artık
muhatap olacağım şey bu öğretmenlik ve
branşta Türk Dili ve Edebiyatı.
Dolayısıyla sen 9. sınıfta kendini tanı.
kendi zevklerini, kendi hedeflerini,
kendi alışkanlıklarını, kendini 10 yıl
sonra nerede görmek istiyorsun bunun
üzerine biraz kafa yor. Ne seni mutlu
eder? Bunları keşfetmeye çalış ve
kendine doğru ve gerçekçi bir hedef
belirle. Dolayısıyla benim bu videoda
sana aktaracaklarım bunlar. Bunun
dışında kafana takılan başka şeyler
varsa liseyile ilgili lütfen yorum kısma
yazmayı unutma. İster veli olun ister
öğrenci olun fark etmez. Yorumlarda ben
elimden geldiğince sizlere dönmeye
gayret edeceğim. Ama tekrar şunun altını
çizmek istiyorum. 9. sınıf oldukça zor
olacak. Dersler ağır olacak. Sınavlar
ortaokuldakiler gibi olmayacak. Biraz
şok yaşayacaksın. Dolayısıyla yaz
aylarında lise 1'e hazırlık yap.
Çalışmalarını, planlarını buna göre yap.
9'ta hangi dersler varsa biraz araştırma
yaparsan rahatlıkla bulabilirsin. Ama
edebiyat dersinden bahsedecek olacaksam
biraz yeni bir müfredatla karşı
karşıyayız. Bu müfredatta bolca etkinlik
var ve senin etkin olabileceğin, yorum
yapabileceğin tarzda etkinlikler var.
Dolayısıyla buna da hazır ol. Bolca
kitap okuyacağız. Bolca yorum
yapacaksın, bolca yazacaksın, bolca
yorumlayacaksın. Ve Deniz Hoca bundan
önceki senelerde olduğu gibi yine hep
senin yanında olmaya devam edecek. 9.
sınıfın ilk haftasından itibaren ben
ders çalışmalarını seninle başlatacağım.
Derste edebiyat etkinliklerinde ihtiyaç
duyduğun her konuyu hatta bir kitap
yazıyorum şu anda. O kitapta Eylül
ayında çıkmış olacak. O kitaptan sana
anlatacağım ve etkinlikleri nasıl çözmen
gerektiğini zaten bu konu anlatımlarıyla
keşfetmiş olacaksın. Aynı zamanda sınav
dönemi gelince bundan önceki yıllarda
olduğu gibi yine 100 hedefiyle sınav
çalışmalarımızı bir tane değil birden
fazla şekilde yapmış olacağız. Amacımız
çünkü yine 100 almak. Yani biz
hedefimizi her zaman en yukarıda
tutuyoruz. 100 almak için çaba
gösteriyoruz. Bunu yine seninle
yapacağız. Edebiyat dersinde en azından
için rahat olabilir. Öyleyse şimdilik
bana müsaade. Kafana takılan şeyler
varsa da lütfen yorum yapmayı unutma.
Seviliyorsun. Hoşça kal.